‫"استيقظت هذا الصباح
‫وجلبت لنفسك سلاحاً"
‫"تقول أمك دوماً إنك الشخص المختار"
‫"قالت إنك فريد من نوعك
‫وعليك أن تعرف كيف تسطع"
‫"الله يعرف أنك ابن فاسد
‫وأن الحظ لا يحالفك"
‫"استيقظت هذا الصباح
‫وذلك الحب قد اختفى"
‫"لم يخبرك أبوك قط
‫عن الصواب والخطأ"
‫"ولكنك تبدو بخير، عزيزي
‫شعور جيد يعتريك"
‫"لا تشعر بالخجل حيال الأمر"
‫"وُلدت بفأل سيىء
‫الحظ لا يحالفك"
‫- "فلنغن الآن"
‫- "استيقظت هذا الصباح"
‫- "أنت سيىء الحظ"
‫"حين استيقظت هذا الصباح
‫انقلب العالم رأساً على عقب"
‫"الكثير من الأمور تغيرت
‫منذ وصلت الشرطة إلى البلدة"
‫"لكنك فريد من نوعك
‫وقد لمّعت تلك البندقية"
‫"وُلدت بفأل سيىء
‫الحظ لا يحالفك"
‫"استيقظت هذا الصباح
‫وجلبت لنفسك سلاحاً"
‫"جلبت لنفسك سلاحاً"
‫ما هذا؟
‫وصلني طرد غامض
‫ووفقاً لختم البريد، إنه من (لاس فيغاس)
‫(باوم) و(ميرسييه)
‫- يا للروعة! إنها جميلة حقاً
‫- لقد جعلتهم يحفرون عليها
‫حسناً
‫"أنت حياتي، أحبّك، (تي)"
‫- لم يتسع المكان لـ(توني)
‫- أصدّق هذا
‫شكراً
‫- لكن لا أعرف ما الغاية منها
‫- كما قلت لك
‫كنت آسفاً لأنّني سافرت
‫إلى (لاس فيغاس) حينها
‫ما إن شرحت لي أنه كان عليك
‫أن تهتم بمصالح (كريستوفر)...
‫مَن يدري كم تحتاج (كيلي)
‫إلى المال من أجل الطفل؟
‫سنتباحث في هذا الأمر لاحقاً
‫تولّ هذا الأمر، موافق؟
‫- (بوبي)؟ أنا (جون ستيفانو)
‫- هل لمست الحرير الصخريّ؟
‫لا، لا أعمل بهذه المواد الرديئة
‫لا بأس
‫مؤسف ما حصل لـ(كريس مولتيسانتي)
‫من أين أحضرت هؤلاء
‫العمّال الأشدّاء والحمقى؟
‫إنهم من (الإكوادور)
‫وبعضهم الآخر بولنديون
‫- لمَ لا يرتدون البذلات الواقية؟
‫- هذه قاعدة من قواعد الاتحاد
‫إن لم أستطع إدارة هذا العمل من دون
‫ذلك العقد، أيّ منا لن يجني قرشاً واحداً
‫ألا تملك مغلّفاً؟
‫لا بدّ من أنك شهدت عراكات من قبل
‫كما عندما أبرح أصدقاؤك ذلك
‫الفتى الأفريقي ضرباً
‫لمَ تظنّ أنه كان يَصعب عليك
‫التخلّص منهم؟
‫كانوا يحمونني بعد كل ما حصل
‫مع (بلانكا) وهم يهتمّون لأمري
‫- هل حاولت أن تضع حداً للضرب؟
‫- أنا بمفردي، ماذا بوسعي أن أفعل؟
‫أعرف أولاداً يتناولون دواء (ليكزابرو)
‫ويقولون إنه رائع!
‫لكنني لا أزال أشعر بأنني
‫في حالة يُرثى لها!
‫لمَ لا أحظى بالفرصة ذاتها مثلهم؟
‫- هل تستمتع بحصصك الدراسية؟
‫- صف الإنكليزية مملّ
‫أما الصفوف الأخرى فمثيرة للاهتمام
‫نوعاً ما لكن الأمر محبط جداً!
‫عن الصراع الإسرائيلي - الفلسطيني؟
‫الناس يتقاتلون لأن إلهَهم قال إنه يحقّ
‫لهم العيش في رقعة معيّنة من الأرض
‫وآلهة الآخرون يقولون
‫إنه من المفترض بهم العيش هناك
‫ما كان يجدر بي أن أتابع ذلك الصف
‫يبدو أنك تأخذ الأمور كلّها
‫على نحوٍ شخصيّ
‫مثل المجاهدين في (إندونيسيا)
‫يريدون قتل الجميع
‫هل سبق أن فكّرت في أن تكتب
‫عن تجربتك مع ذلك الفتى الصومالي؟
‫- يمكنك ربما أن تكتب قصة قصيرة
‫- لمَ عساي أفعل هذا؟
‫قد يساعدك ذلك على تصفية مشاعرك
‫كنت أشاهد محطّة الـ(سي أن أن)
‫عرضوا قصة حول بعض الأولاد
‫في مستشفى عراقيّ
‫لم يكن قسم الحروق
‫يملك الدواء المناسب أو ما شابه
‫بعدئذٍ، عرضوا تقريراً
‫حول مركز تجاريّ في (مينيسوتا)
‫وأشخاص سِمان يبتاعون أموراً شتى
‫ويلتهمون تلك القذارات
‫هذا يذكّرني بوالدَيّ!
‫عليك أن ترى منزلنا
‫وآلة صنع القهوة السخيفة التي يملكانها
‫وغرفة وسائل الإعلام
‫وهنالك (بلانكا)
‫التي بالكاد يستطيع ابنها الكلام
‫ولا يمكنها تحمّل تكلفة
‫إرساله إلى مدرسة محترمة
‫هل تظنّ أن مشاعرك تجاه (بلانكا) تتّصل
‫بطريقة ما بهذا الفتى الإفريقي؟
‫ليست سوداء
‫أعني، أنها تملك بشرة داكنة جداً
‫"كيف تنظفون كلّ شيء عملياً؟"
‫- ها هو!
‫- مرحباً
‫- مرحباً بعودتك يا عزيزي
‫مرحباً بعودتك يا (تون)
‫تسرّني رؤيتك
‫- كيف كانت رحلتك؟
‫- رائعة! استمتعت كثيراً بوقتي
‫- حقاً؟
‫- واهتممت ببعض الأعمال أيضاً
‫- انتهيت من مسألة (كريستوفر)
‫- حسناً
‫بعض الرجال كانوا يدينون له بالمال
‫التقط (كارماين) الصغير هذه الصورة
‫في موقع (كليفر) فقمنا بوضعها في إطار
‫فلأحدّثكم عن الرحلة
‫تعرّفت على فتاة غاية في الجمال
‫حقاً؟
‫- مرحباً
‫- تعاطينا الـ(بيوتي)
‫- حقاً؟
‫تناولت الفطر مرّة
‫إنه فطر محشوّ، تناولت الطبق كله
‫تباً لك!
‫بأي حال، هذا جنون مطبَق!
‫الصحراء والضوء...
‫تعاطيت مخدر (إكستازي) مرة
‫كان مذهلاً تماماً
‫نعم، إنه شعور لا يوصَف
‫- لن تصدّقوا ذلك
‫- حقاً؟
‫وأشرقت الشمس
‫حقاً؟
‫قابلنا (ستيفانو)، لم يكن يحمل مغلفاً
‫- هل من تقدّم في الموضوع؟
‫- يجدر بنا مقابلة (فيل) على الأرجح
‫تعاطيت المخدّرات يوماً في العام 68
‫كنت برفقة والدك في (كوبا)
‫وضعته النادلة لي في المشروب
‫بدأ (جيري بايل)
‫في الغناء وعندما نظرت
‫رأيت أشعة اللايزر
‫تخرج من عينَي عمك (جون)
‫كنت أحبّ ذلك المنزل لكنّني الآن
‫أجده كبيراً جداً ولا سيما ليلاً
‫إن شعرت بالخوف
‫ما عليك سوى الاتصال، هل تفهمين؟
‫- وسأكون عندك خلال دقيقتين
‫- أعلم، شكراً
‫كلاكما كان رائعاً معي
‫- (ميدو) كان لديها موعد سرّي آخر
‫- يبدو هذا مشوّقاً!
‫ماذا تفعل؟ اجلس
‫حضّرت طبقك المفضّل
‫شرائح اللحم على طريقة (بيزايولو)
‫هل تعرفون أنهم ينشرون الفيروسات
‫على لحم العجل
‫عوضاً عن تنظيف قذارات
‫الجرذان في المسالخ؟
‫- ما القصة الآن؟
‫- يا للهول!
‫هذا صحيح، اقرأوا الصحف
‫أنا أقرأ الصحف ولم يسبق لي
‫أن سمعت بأمر كهذا
‫أنا لا أتحدّث عن صفحة الرياضة
‫وافقت إدارة الأغذية والأدوية
‫على رشّ الفيروسات
‫لأنّها تقتل جرثومة مشابهة
‫موجودة في اللحم
‫لا بد من أنه أمر جيّد إذاً
‫نعم، بالنسبة إلى موضّبي اللحوم
‫إنهم المستفيدون الأوائل
‫حسناً، هذا يكفي!
‫نحن نحاول أن نأكل هنا
‫وأنت تثير استياء شخص عاني الأمرّين
‫لا بأس!
‫ادفن رأسك في الرمال وتجاهل الخطر
‫ما رأيك إن أقحمت رأسك في
‫الجدار بدلًا من ذلك؟
‫- (توني)!
‫- لم أرَه طيلة 20 سنة يقرأ كتاباً
‫وإذا به فجأةً
‫يمثّل السلطة الأولى في العالم
‫على الأقل هو يتعلّم شيئاً ما
‫الغاية من التحصيل العلمي هي مساعدتك
‫على الحصول على عمل أفضل
‫إنه يقرأ ولا يُعقل أن يكون هذا سيئاً
‫بدأ حمام الدماء المكفهر
‫وأينما نظرتم، رأيتم البراءة تضمحل
‫الصالحون يفتقرون إلى الإيمان الراسخ
‫بينما السيئون تغمرهم القوة المتّقدة
‫لكن الوحي قادم لا محال
‫"في مكان ما، بين رمال الصحراء
‫شكل له جسم أسد ورأس إنسان"
‫"تشع من عينيه نظرة فارغة وقاسية
‫كما الشمس، كان يتقدّم ببطء"
‫"بينما تحلّق حوله أطياف طيور
‫الصحراء الناقمة"
‫"هبط الظلام مجدداً لكنّني بت الآن
‫أعلم أن 20 قرناً من السبات العميق"
‫"عكر صفوها كابوس
‫عبارة عن مهد هزّاز"
‫"وكوحش كاسر حانت لحظته أخيراً
‫كان يمشي متثاقل الخطى"
‫"نحو (بيت لحم) حيث سيبصر النور"
‫مرحباً يا (توني)
‫لا تبدو في حال جيدة
‫السبب هو هذا العمل
‫هل تريد شطيرة أم قطعة حلوى؟
‫إنها على حساب المحل
‫ما زلت أعاني بسبب تلك الجرثومة
‫التي التقطتها في (باكستان)
‫- لغاية الآن؟
‫- أجل
‫هل لي بدقيقة من وقتك؟
‫أريد أن أريك بعض الصور
‫آمل أنها صور لـ(أنجيلينا جولي)
‫- هل هذان هما الرجلان؟
‫- نعم
‫- ما الخطب؟ ماذا؟
‫- لا أعلم، التمويل ربما
‫ربما؟
‫بصراحة، ما عدت واثقاً من
‫أنهما لا يزالان في البلد
‫شكراً على قدومكما
‫في المرة المقبلة
‫سأحضر قبعات الحفلات
‫هل استلمت أرملة ابن أخيك
‫الورود التي أرسلتها؟
‫إن أرسلتها فلا شكّ في أنها استلمتها
‫لا أتوقّع أن تبعث لي برسالة شكر قريباً
‫فالحزن يطول أكثر فأكثر
‫إن كنت مقرّباً من الشخص
‫أجل، أعلم
‫فلنتحدّث عن الأعمال
‫ما الذي أتى بك إلى المدينة؟
‫أحمل إليك أنباء سارّة
‫الشقق السكنية في (نايفي يارد)
‫يقول مصدر (بولي) لدى (جوينت فيترز)
‫إنها بدأت تبصر النور
‫- هذه بالفعل أنباء جيدة
‫- هذا جيد
‫أجل
‫ثمة أمر آخر يتعلّق بالحرير الصخريّ
‫لقد فكرت في عرضك
‫ما رأيك بعمولة نسبتها 15 بالمئة وأنسى
‫ما تدين لي به من شحنة الفيتامين؟
‫أولاً لم يكن ذلك عرضاً بل كان ذلك
‫موقفي وثانياً أريد 25 في المئة
‫- هل هذا كل شيء؟
‫- ماذا تريدني أن أقول أيضاً؟
‫بحقّك يا (فيل)! ما مشكلتك؟
‫أتيت إلى هنا بنية حسنة
‫وقدّمت لك عرضاً جيداً
‫فكّرت فيه ورفضته
‫- هل تريد أن نتحدث على انفراد؟
‫- لمَ؟
‫حسناً إذاً، سنتحدث أمام الجميع
‫عندما كنت مريضاً في المستشفى
‫تجاذبنا أطراف الحديث
‫وتشاطرنا رؤية حول الحياة
‫- العمل عمل يا (أنتوني)
‫- أجل أعلم
‫لكنّني أكلمك على مستوى إنسانيّ
‫ثمة حدود يا (فيل)!
‫هيّا! عندما تمتزج الأعمال بأمور أخرى
‫تجعلها المشاعر غير قابلة للتطبيق مادياً
‫تذكّرني بإعلان (تشارلز شواب)
‫هكذا إذاً، لا وقت سماح ولا تسوية
‫مجرّد مزحات سخيفة
‫هل تريد التسوية؟ ما رأيك بذلك؟
‫خلال 20 سنة في السجن
‫أردت الـ(مانيكوت)
‫لكنني قمت بتسوية
‫وتناولت الجبنة على المشعاع
‫عوضاً عن ذلك
‫أردت مضاجعة امرأة لكنني
‫قدّمت تسوية لذا مارست العادة السرّية
‫- هل فهمت ما الذي أرمي إليه؟
‫- نعم
‫- (بوتش)، (كوكو) ألم يتصل بكما أحد؟
‫- بأي خصوص؟
‫لا تقل لي إن الشيكات قد تأخّرت
‫- ليست هناك أي شيكات؟
‫- عم تتكلم؟
‫أتى (سيلفيو)، رجل السيد (سوبرانو)
‫صباحاً وطلب منا أن نوقفكما عن العمل
‫- أين مالنا؟
‫- ليس بحوزتي، ليس هناك أي أعمال
‫- يا له من سافل!
‫- أنا آسف أيها الرفيقان
‫كان يُفترض بأحدهم أن يتصل بكما
‫يا للهول!
‫هذا يكفي أيها الرفيقان!
‫بحقكما! هو ليس الملام!
‫حقاً؟ ربما الخطأ خطأك
‫اطلبوا الشرطة!
‫يدين لك (توني سوبرانو)
‫بـ320 دولاراً
‫مرحباً
‫كنت أشاهد (بورات)
‫على محطات الكابل
‫يمكن أن تُشاهده 50 مرة
‫ومع ذلك، تجده مضحكاً
‫- يُحضر للمرأة قذارته
‫- لم يكن ذلك عادلًا للأشخاص المعنيين
‫- أحببت الفيلم كثيراً عندما أصدِر
‫- ماذا تريدين يا (ميدو)؟
‫- كيف كان امتحانك؟
‫- لم أقدّمه
‫اتركي ذلك، مفهوم؟ شكراً
‫- لمَ لم تقدّم الامتحان؟
‫- لأنني تركت الجامعة
‫ماذا يحصل معك؟
‫أنا شقيقتك، عليك أن تتحدث معي
‫- هل ما زال الموضوع متعلقاً بـ(بلانكا)؟
‫- ما عدت أعلم
‫أعرف كيف تشعر تماماً
‫عندما انفصلت عن (فين)
‫بكيت يومياً طوال شهر
‫هل تدركين أننا سنشن
‫حرباً على (إيران)؟
‫- لست متأكداً من ذلك
‫- انتظري لتري
‫(بوش)، قبل تنحيه عن الرئاسة
‫تعلمين أنني محقّ
‫حسناً، لكن يجب أن تتعلّم
‫كيف تتخطى بعض المسائل
‫هل أنت مجنونة؟
‫هل تسمعين عمّا تتحدثين؟
‫تقول ذلك ثم آتي إلى هنا وأراك تبحث
‫في الإنترنت عن الأفلام الخلاعيّة
‫ليست أفلاماً خلاعيّة
‫- "الجزيرة"
‫- ألا تشعرين بألا جدوى من كل ذلك؟
‫لمَ لا تحاول تحديد الأهداف لنفسك؟
‫ربما من الأفضل أن تعيش في مكان آخر
‫صحيح، في حالتي؟
‫لا يمكنني المحافظة على وظيفة
‫يا للهول! لا بد من وجود شيء
‫تقدر على فعله يا (آي جاي)
‫أنا مريض يا (ميدو) وأخضع للعلاج
‫ملايين الناس يخضعون لعلاج (ليكزابرو)
‫أحتاج إلى الطعام الذي تطهوه أمي
‫قد يؤثّر ذلك على تركيبة دمي
‫هل يعرف أمي وأبى أنك تركت الجامعة؟
‫لا ولا تخبريهما
‫أخذت فترة إجازة، هل تذكر؟
‫غضبا مني لكن الأمر لم يكن بهذا السوء
‫- قطعاً لا! فأنت ابنتهما المدلّلة
‫- نحن إيطاليون، (آي جاي)
‫أنت ابنهما
‫هل لديك أدني فكرة عمّا يعنيه ذلك؟
‫ستكون دوماً مهماً أكثر مني
‫لقد استيقظت!
‫- حضّرت شطائر (لينكو لوغ)
‫- ربما لاحقاً
‫سأقابل (غاب) لتناول الغداء معاً
‫ثم سنقصد متجر (نوردستروم)
‫إن أردت الخروج، فاحرص أولاً
‫على ضبط جهاز الإنذار، مفهوم؟
‫يا للهول!
‫"النجدة!"
‫"ساعِدوني! النجدة!"
‫النجدة!
‫النجدة! تجمدت يداي!
‫- ما الخطب يا (آي جاي)؟
‫- ساعِدني يا أبي! ساعِدني
‫- قدمي، إنها عالقة!
‫- بمَ؟
‫بحقّك! ماذا فعلت؟
‫حسناً، لقد أمسكت بك
‫كفّ عن مقاومتي!
‫حسناً استدِر وتمسّك بالطرف!
‫هيّا! أحسنت!
‫حسناً
‫تباً!
‫اصمد!
‫- ساعِدني!
‫- حسناً اصعد!
‫ما خطبك؟
‫اهدأ! هل أنت بخير؟
‫حسناً، تعال هيّا استدِر
تعال يا صغيري
‫أنت بخير يا صغيري!
‫أنت بخير يا صغيري! أنت بخير!
‫أنت بخير!
‫حسناً لقد وصلنا
‫سأجعله يستقر ويمكنكم أن تعودوا غداً
‫خلال ساعات الزيارة
‫- أحبّك، يا عزيزي! أحبّك!
‫- أحبّك أيضاً!
‫تناول جرعة كبيرة من دواء الـ(فاليوم)
‫من الأفضل أن يبقى هنا لبعض الوقت
‫- لستِ المذنبة
‫- لقد حذّرتنا
‫اهدأي! تعالي لأعانقك سيكون كل شيء
‫على ما يرام
‫- هذا صحيح يا أمي
‫- لكنّه لطالما كان سعيداً!
‫كان طفلنا الصغير السعيد
‫اقتربي
‫مرحي! ربحت!
‫- (سكيب)
‫- مرحباً يا (تون)
‫- ها هو!
‫- هل تشعر بالجوع، (تي)؟
‫هل تريدني أن أرسل الفتى
‫لإحضار الطعام من عند (باجا فريش)؟
‫- هل من أخبار عن (فيل)؟
‫- لا، ليس بعد
‫فلنبدد هذه الأجواء المأساوية
‫في هذه الغرفة
‫لقد حاول ابني أن ينتحر
‫جميعنا نعرف هذا
‫هل هذا كلّ شيء؟
‫ألا يريد أحد أن يقول شيئاً؟
‫- كيف حاله، يا (تون)؟
‫- وضعوه تحت المراقبة
‫مهما كان ذلك يعني
‫ذلك الأبله اللعين!
‫كيف فقدت السيطرة
‫على هذا الفتى؟ أين أخطأت؟
‫- اهدأ!
‫- لا تلُم نفسك، يا (تي)
‫الضغوط التي يعانيها
‫أطفال اليوم كثيرة، يا (تون)
‫- فيحاول الانتحار؟
‫- هذه الأمور تحصل
‫- هل حصل ذلك لابنك؟ أو ابنك؟
‫- يختلف جميعهم يا (تون)
‫ابني (باتريك)، أحبّه حتى الموت
‫لكنه يكون سيىء المزاج أحياناً
‫عندما كانت (هيذر) في الـ15 من العمر
‫مرّت بتجربة مريرة
‫هذا ينطبق على (جايسون) أيضاً
‫ولزيادة الطين بلّة، هو مصاب بفرط النشاط
‫وابني البكر أيضاً (جايمس)
‫- هل حاول أن ينتحر؟
‫- لا، لا أعلم، هو مصاب بالكآبة
‫ما يهم هو أن (آي جاي) يحصل
‫على المساعدة التي يحتاج إليها
‫وأنا واثق من أن السبب
‫هو اختلال كيميائي
‫إن سألتني رأيي، أعتقد أنها تلك السموم
‫التي يتعرّضون لها، هي تفسد أدمغتهم
‫نظراً إلى كميات الزئبق
‫الموجودة في السمك وحده
‫من العجب ألا نرى المزيد
‫من الأولاد الذين ينتحرون
‫- لا يسعني تقبّل الأمر
‫- ماذا ستتقبل؟
‫- أنا محبَط
‫- ماذا قلت؟
‫- أحذّرك ألا تبدأ الآن
‫- ماذا يعني هذا؟
‫- معنى كلامي واضح
‫لديّ ما يكفيني من المشاكل ولا يَنقصني
‫أن تزيد الطين بلّة بسخافاتك
‫- سخافاتي؟ إنه مرض وهو وراثي
‫- شكراً، أعرف هذا!
‫أعرف لعنة (سوبرانو) جيداً
‫والدك وعمّك وجدّك الأكبر
‫الذي أودى بعربة الحمار
‫لتنحرف عن الطريق، كل شيء
‫- ماذا؟ هل تظنّينها مزحة؟
‫- هل تراني أضحك؟
‫إلامَ ترمين إذاً؟
‫هو لم يرِث هذا المرض من عائلتي
‫سأكتفي بقول هذا
‫عائلتك لا تتكلّم حتى
‫ووالدك يكتم مشاعره
‫لدرجة أنني أتعجب لأنة لم ينفجر
‫- أجل، على عكس والدك
‫- أقلّه كان والدي يتحدّث عمّا يزعجه
‫صحيح، فقام بإطلاق النار
‫على رأس والدتك
‫كنت واثقاً من هذا!
‫لطالما تساءلت متى ستقولين لي هذا
‫أنت مذهل، هل تعرف هذا؟
‫في الثانوية لطالما كنت النذل خلي البال
‫المهرّج والخبيث لكن كل ذلك
‫كان مجرّد تمثيل، صحيح؟
‫يا لك من مسكينة!
‫تزوّجت بعد أن تعرّضت للخداع
‫لعبت ورقة الإحباط هذه حتى تلفت
‫وها ابننا الآن يحذو حذوك
‫- هل قلت ورقة؟
‫- لقد سمعتني
‫إذاً، أنا المسؤول عن كل ما يحصل لابننا
‫وأنت لا دخل لك مطلقاً!
‫هذا الأمر يُنهكك يا (توني)
‫هذا جلّ ما أقوله
‫أتدري ما معنى أن أمضي يوماً تلو الآخر
‫مع شخص لا يكف عن التذمّر؟
‫تباً لك!
‫- لعلّها صرخة نجدة
‫- ألا تسمعينني؟
‫كان يصرخ طالباً النجدة ومن حسن حظّه
‫أنني عدت إلى المنزل لأسمعه
‫أتحدّث عن محاولة انتحاره الفاشلة
‫في مرحلة ما، كان يعرف أن الحبل طويل
‫ بحيث يُبقيه طافياً فوق المياه
‫أم أنه مجرّد غبي
‫كانت هذه الحال تاريخياً
‫أنا و(كارم) نتفق أيضاً خير اتفاق
‫والدي ونوبات الذعر وعمّي المجنون
‫ناهيك عن الآخر، المتخلّف عقلياً
‫هل تظنّ أن ثمة أسباباً أخرى
‫وراء تعاسة ابنك؟
‫يصعّب الأمور على نفسه
‫لديه الأفضليّات كلّها
‫وإذا واجهته مشكلة واحدة، يفقد صوابه
‫أجل، أعلم
‫لن أتحمّل مسؤولية ما جرى بالكامل
‫لقد أفرطت والدته في تدليله
‫سبق أن قلت هذا
‫كلما وقع في مشكلة بسيطة، تكون
‫بجانبه لمساعدته وكفكفة دموعه بمئزرها
‫يحتاج الأولاد إلى الشعور بالأمان
‫أنا واثق من أن هذا ما جعله
‫يصبح الرجل الذي هو عليه اليوم
‫هل تخجل به؟
‫في الواقع، أجل!
‫إنه سبيل هروب الجبناء
‫أليس هذا هو الانتحار؟
‫مهمَن قال هذا، لا يفقه شيئاً في الإحباط
‫لكنّك تفعل، أليس كذلك؟
‫أين أبي؟
‫تعرّضت (ميدو) لحادث سير عند جادّة
‫(بلومفيلد)، سيأتي لزيارتك لاحقاً
‫- هل ما زال غاضباً؟
‫- لم يغضب منك قط، (آي جاي)
‫فهو يحبّك
‫كم عليّ أن أبقى هنا؟
‫يظنّ الدكتور (فوغل) أنها فكرة سديدة
‫أن تبقى هنا حالياً وتستريح
‫وكأنّني في الحضانة؟
‫- هل رأيت الدكتور (فوغل) اليوم؟
‫- اليوم، لدينا جلسة علاج جماعيّة
‫- هل أكلت اليوم؟
‫- تناولت بعض لحم الديك الرومي
‫- كان بلا المذاق
‫- سأحضر لك غداً الدجاج بالجبنة
‫لا أظنّ أن هذا مسموح به
‫بسبب الفتيات اللواتي يعانين داء النهم
‫إنها شرفة في الصف الأول
‫في (غراي غاردنز) ويقول الرجل...
‫عذراً؟ أنت ابنة
‫(توني سوبرانو)، صحيح؟
‫- أجل
‫- يا له من عالم صغير لألتقي بك هنا!
‫آسفة، لكن هل أعرفك؟
‫ثمة القليل من القشدة
‫على فمك يا عزيزتي
‫- يسرّني أن أضيف إليها المزيد
‫- ماذا؟
‫- عذراً
‫- والدها رجل محظوظ
‫لا بدّ من أنه من الممتع أن تضعها
‫في سريرها ليلاً، أليس كذلك؟
‫- هل من مشكلة؟
‫- ليس بعد! هل تودّ افتعال واحدة؟
‫- تعال يا (كوكو)
‫- ما الأمر؟ أنا ألقي التحيّة وحسب
‫- هيّا فلنذهب
‫- أبلغي تحياتي إلى والدك
‫مَن كان هذا؟
‫- لا يعود إليك أن تقرري هذا
‫- لا تنطقي ببنت شفة
‫ماذا؟ هل تتحدّثان عنّي مجدداً؟
‫- ما الخطب؟
‫- لا شيء
‫ماذا؟
‫- هل تعرف رجلاً يدعى (كوكو)؟
‫- لمَ تسألين؟
‫ليلة أمس، كانت خارجاً برفقة أحدهم
‫فأتى وبدأ يتفوّه بالحماقات
‫ماذا؟
‫كيف؟
‫كنا في المدينة في الحيّ الإيطالي
‫(ليتل إيتالي) نتناول الحلوى
‫فأتى فجأةً وبدأ يتفوّه بأمور غريبة
‫أيّ أمور غريبة؟
‫قال إنه يرغب في وضعي
‫في سريري ليلاً وما شابه ذلك
‫- يضعك في السرير؟
‫- كانت تفوح منه رائحة الكحول
‫ماذا قال لك تحديداً؟
‫اقترب من طاولتنا
‫وسألني ما إذا كنت ابنتك
‫بعدئذ، قال إن ثمة قشدة على فمي
‫حقاً؟ وماذا بعد؟
‫لا تقلقي! لا عليك!
‫إنه مغفل لكنّه غير مؤذٍ
‫سأتحدّث إلى أحدهم في هذا الصدد
‫إذاً، هذا الفتى الذي تواعدينه...
‫هذا الرجل، مَن يكون؟
‫هل تعدينني بألا تبدأي باستنطاقي؟
‫هلا تتخلّين عن هذه السرّية من فضلك؟
‫- يُدعى (باتريك باريسي)
‫- هل تمزحين؟
‫لهذا السبب تحديداً، لم أرِد أن أخبركما
‫وهو لم يخبر العمّ (باتسي)
‫حسبت أنك...
‫مهلاً! إلى أين أنت ذاهب؟
‫لديّ اجتماع مع (سيل)
‫"لا تنسَ أن علينا أن نجتمع
‫بـ(فوغل) لاحقاً"
‫- كنت أعتقد أن (بات باريسي) مخطوب
‫- لقد انفصلا
‫تقابلنا في العرض الأول لـ(كليفر)
‫وبدأنا نتحدّث
‫لقد تغيّر كثيراً وهو يروقني حقاً
‫لمَ تكتمت عن هذا الأمر
‫طيلة تلك الفترة؟
‫- كنت أعرف أنك وأبى لا تحبّانه
‫- ليس الأمر أننا لا نحبه بل...
‫إذاً، عندما كنت تقولين لي إنك ستبقين
‫برفقة صديقتك (كيمي) في المدينة
‫- كنت تمكثين في شقته؟
‫- أحياناً
‫- ثمة أمر آخر
‫- ماذا؟
‫- قرّرت ألا ألتحق بكلية الطب؟
‫- ماذا؟ لمَ؟
‫- إنه اختصاص صعب جداً!
‫- ألا يستحقّ أن تتعبي قليلاً؟
‫- أنت لا تملكين أدني فكرة!
‫- قطعاً لا!
‫لا تهزأي! أعتقد أن كلية
‫الحقوق تناسبني أكثر
‫عليك أن تصغي إلى (باتريك)
‫وهو يتحدّث عن النظام القضائي وما يعنيه
‫إنه ملهم جداً!
‫من الواضح أن (شيلا) ناقمة عليّ
‫فأنا أواعد والدها
‫النظرات الحزينة، تعكس عليّ المشاكل
‫التي تعانيها مع والدتها
‫على حدّ قول مريضك المفضّل
‫"ربما عليّ أن أضع حذائي في مؤخّرتها"
‫- مَن مِن مرضاي يقول هذا؟
‫- مريضي يا (إليوت)
‫مريضي المفضّل لديك
‫- لم يتصدّر كثيراً عناوين الصحف مؤخّراً
‫- أنت تفتقد هذا، صحيح؟
‫كان والدي من أشدّ المعجبين بفيلم
‫(أنتوتشيبيلز)، استخلصي ما تشائين
‫ماذا يا (إليوت)؟
‫التقيت بـ(نانسي دوغين)
‫الأسبوع المنصرم
‫- هل تعرفين (نانسي)؟
‫- ليس تمام المعرفة
‫إنها إحدى موظفات
‫سجن (ريكيرز آيلاند)
‫وتعمل مع العديد من المعتلّين
‫اجتماعياً كما تتصوّرين
‫بأي حال، لقد أخبرتني
‫أمراً مثيراً للاهتمام
‫ثمة العديد من الدراسات حول العلاج
‫بالكلام وعلاقته بالمختلّين والمجرمين
‫إحدى تلك الدراسات
‫هي بعنوان الشخصية الإجرامية
‫اضطلع بها (يوشيلسون)
‫من جامعة (ساينت إليزابيث)
‫وتستخلص أن العلاج بالكلام
‫لا يُعتبر غير مفيد للمعتلّين اجتماعياً
‫وحسب بل يساهم في تقويتهم
‫يفيد (يوشلسون) أنهم يصقلون قدراتهم
‫بصفتهم مجرمين بتجربتها على معالجيهم
‫دموع كاذبة وما شابه
‫- لمَ تبتسم؟
‫- لا أبتسم
‫- حقاً؟
‫- لقد قدّم بيانات
‫إن معدلات إعادة الإدانة
‫بين صفوف المجرمين
‫الذين خضعوا للعلاج كانت أعلى
‫من أولئك الذين لم يتعالجوا
‫"أحضر بعض الفلفل والجبنة
‫ولا تنسَ الـ(غورغونزولا)، مفهوم؟"
‫- اجلس! اجلس!
‫- مهلاً! اهدأ!
‫أيها الحقير! عبثت مع ابنتي!
‫ابنتي أنا!
‫- هل تريد المشروب مع هذا؟
‫- (توني)!
‫أنت تقترف خطأ فادحاً
‫هل تريدني أن أطلق النار على رأسك؟
‫لا تفعل هذا!
‫هل تريد القليل؟
‫أحضِر ممسحة
‫يتعلّق الأمر دائماً بما تظنّينه
‫وليس بما أشعر به
‫يا لك من مسكين!
‫الخطأ خطأ والدتك، صحيح؟
‫- أنا لم أقل هذا
‫- أنت ابن والدتك المدلّل
‫- هل ستبدأ بشتمي الآن؟
‫- لا أحد سيشتم أحداً!
‫- ماذا عن يوم تثبيتي؟ نعتني بالحيوان
‫- هذا غير صحيح!
‫كنت في المرأب وقلت "أي نوع من
‫الحيوانات يدخّن الماريجوانا يوم تثبيته؟"
‫كان يدخّن مخدرات
‫غير شرعية داخل المنزل
‫ألم يخطر لك قط
‫أنني كنت أعالج نفسي؟
‫رويدك عليّ!
‫وعندما كنت في الصف الثاني
‫جعلتني أذهب إلى المدرسة
‫مرتدياً ذلك المعطف السخيف
‫لقد تعرّضت لضرب مبرح بسببه
‫كنت تلازم غرفتك لساعات
‫لأنّني لم أشعر قط بالاطمئنان
‫للتعبير عن مشاعري في ذلك المنزل
‫هذا هو السبب
‫أيّ نوع من القصائد
‫نعلّمها لتلاميذ الجامعة؟
‫هل تودّ أن تطلع والديك
‫على ما قالته جدّتك؟
‫والدتي؟
‫- جدّتي، والدة أبي
‫- ماذا قالت؟
‫- إنها عبارة عن خواء كبير
‫- ما هي؟
‫الحياة
‫هذا بالفعل كلامها
‫حسناً، من عادتها أن تتفوه بأمور كهذه
‫كانت تجلس في سريرها
‫حتى عندما كان بالكاد يسعها الحراك!
‫بالكاد كانت تستطيع أن تتنفّس
‫قالت إنه في النهاية، سيخذلك
‫أصدقاؤك وعائلتك وستموت وحيداً
‫- متى قالت هذا؟
‫- عندما كانت في منزل الرعاية
‫كنت تجبرينني على الذهاب لرؤيتها
‫نحن كبيران كفاية لنكون جدّين
‫(تون)، (كارماين لوبرتازي)
‫- أراك لاحقاً يا (سكيب)
‫- حسناً
‫علينا تناول العشاء معاً
‫- برفقة (كارم) و(دونا) وربما الولدين
‫- أجل
‫أشعر بأنهما سيعلنان
‫عن رغبتهما في الزواج قريباً
‫- هل تريد شيئاً؟
‫- لا، لا شيء
‫أخبرني يا (توني) إن كان بوسعي أن
‫أفعل شيئاً من أجل (أنتوني) الصغير
‫شكراً
‫عندما أصيبت (أليكساندرا) بمرض النهم
‫أخذناها عند معالج نفسي فذ
‫- هل حاولت ابنتك أن تقتل نفسها؟
‫- لا
‫لكنّها كانت تعاني
‫مشاكل خطيرة، أليس كذلك؟
‫ليس حقاً! كل شيء تحت السيطرة
‫- أنت تعرف سبب وجودي هنا
‫- بسبب ما حصل في مطعم (كوكو)
‫الشجار الذي دار بينكما
‫أنت تقف يا (توني)
‫عند تقاطع طرق كبير
‫يفكّر (فيل) في إقفال مشروع
‫مركز (هاكنساك) التجاري
‫بالقيام بإضراب شامل في هذه الأثناء
‫تباً! فليفعل ذلك
‫وما همّك أنت؟
‫مَن لديه عقد السقالات
‫هل هذا ما في الأمر إذاً يا (كارماين)؟
‫بكم أدين لك؟
‫أرجوك، أنت تعرفني أفضل من هذا
‫إنها ابنتي يا (كارماين)
‫أنت أيضاً لديك ابنة صغيرة
‫- كدت تقتل الرجل
‫- كان حري بي أن أفعل
‫لكنت حصلت على دعم كامل
‫لكنّني لجمت نفسي
‫- كان يجدر بك أن تتصرّف بحذر
‫- تباً لذلك!
‫فقدت السيطرة على نفسي
‫- لم يكن التوقيت مؤاتياً البتة
‫- ستقصد (فيل)
‫سأرافقك وسنتذلّل أمامه
‫لمَ أنا؟ ألا يخطىء جميع الأهل؟
‫- ما المانع؟
‫- لأنّني رجل صالح، مبدئياً
‫أنا أحبّ عائلتي!
‫ثمة توازن، هنالك الخير والشر
‫يخيل إلى المرء أنه يعرف
‫كلّ شيء ويتعلّم من تجاربه
‫- كما عندما تعرّضت لإطلاق النار
‫- هل تعرف ماذا؟
‫عندما كنت في (لاس فيغاس)
‫تعاطيت الـ(بيوتي)
‫- من باب الفضول، لا أعلم
‫- كنت تبحث عن شيء
‫رأيت بعض الأشياء، ليست هلوسات
‫وأموراً خاصة بـ(رودجر كورمان)
‫شعرت بخيبة أمل
‫لأنني لم أرَ أياً من ذلك
‫- ما كان هناك؟
‫- من الغريب أن أصفه لك
‫ربما تعاطيت هذا النوع
‫من المخدّرات وغيرها
‫لا!
‫جلّ ما يمكنني قوله
‫هو إنني رأيت وبشكل مؤكد
‫أن كل ما نشهده ونختبره
‫ليس كل ما في الأمر
‫- ماذا هنالك أيضاً؟
‫- ثمة أمر آخر
‫- هذا أكثر ما يمكنني قوله، لا أعرف!
‫- عوالم أخرى؟
‫- هل أصبحت كوميديّة؟
‫- لا!
‫ربما، ما سأقوله قد يبدو غبياً
‫لكنني في مرحلة ما
‫رأيت أن أمهاتنا يقُدن الباصات
‫إنهن يمثلن الباص
‫الوسيلة التي توصلنا إلى هنا
‫يوصلننا ثم يمضين قدماً
‫ويتابعن رحلتهن
‫والمشكلة هي أننا نستمر في
‫محاولة ركوب الباص من جديد
‫بدلاً من تركه يمضي قدماً وحسب
‫- هذا عميق جداً
‫- لا تبدين متفاجئة جداً
‫تراودك هذه الأفكار وتتشبثين بها
‫ثم...
‫- كيف حالك يا (بوتش)؟
‫- (فيل) لا يستقبل الزوّار حالياً
‫تحدّثت إليه عبر الهاتف
‫لتوّي، يا (بوتش)
‫وأنا تحدّثت إليه لتوّي شخصياً
‫ولن يقابل أحداً
‫ماذا يجري يا (بوتش)؟
‫أنا خططت لهذه المسألة
‫أتى ليعقد السلام مقدّماً نصف مقطورة
‫من آلات الثقب من نوع (ماكيتا)
‫- نحن لا نريد آلاتكم
‫- فلنذهب
‫هذا صحيح أيها النذل!
‫عد إلى (نيو جيرسي)!
‫- ماذا تفعل يا (فيل)؟
‫- خذ ذلك الحقير وابتعدا عن ممرّي
‫- تحدّثنا في هذا الأمر
‫- لقد حافظت على رباطة جأشي
‫- عمّي (فيلي)
‫- "لا تنادِني بعمي!"
‫هلا تنزل لنتباحث في المسألة؟
‫"ليس هناك ما نتباحث فيه، (كارماين)"
‫لا أفهم! لمَ هو على هذا النحو؟
‫- "مرحباً أيتها الجميلة النائمة"
‫- "لم يغمض لي جفن"
‫"أعلم، كنا بانتظارك
‫لعبة الشطرنج جاهزة؟"
‫- "هو يغشّ"
‫- "مرحباً أيها الصادق"
‫- "لا يهم"
‫- "نحن لم نلعب منذ وقت طويل"
"‫أعلم، لديّ ضغوط كثيرة في العمل"
‫لا بأس! شأنك شأن الكثيرين من الناس
‫- "حقاً؟"
‫- "بالتأكيد"
‫"ما يزيد عن نصف البالغين يعانون الأرق
‫أقلّه بضع ليالٍ في الأسبوع"
‫- "نريد استعادتك وحسب"
‫- "شكراً"
‫"عندما تعجز عن النوم..."
‫ممنوع إدخال الطعام
‫إلى هذه الوحدة، سيدي
‫ترجمة: إيمدج برودكشن هاوس